---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "36213094"
reviewCount: 0
noteCount: 2
author: 梅拉妮·米歇尔
cover: https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/94/36213094/t6_36213094.jpg
progress: 0%
readingTime: 0小时3分钟
readingDate: 1970-01-01
isbn: 9787572700378
lastReadDate: 2022-10-13

---
# 元数据
> [!abstract] AI 3.0：具身智能与人形机器人破壁之战
> - ![ AI 3.0：具身智能与人形机器人破壁之战|200](https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/94/36213094/t6_36213094.jpg)
> - 书名： AI 3.0：具身智能与人形机器人破壁之战
> - 作者： 梅拉妮·米歇尔
> - 简介： 聚焦具身智能（Embodied AI）革命：从谷歌PaLM-E模型控制机械臂，到宇树科技H1人形机器人的运动算法，解析多模态感知与物理交互的融合难题。对比特斯拉Optimus与波士顿动力Atlas的技术路线，预言具身智能将重塑制造业与服务业。《复杂》作者、复杂系统前沿科学家梅拉妮•米歇尔历经10年思考，厘清人工智能与人类智能的全新力作。“GEB”启蒙了人工智能的发展热潮，《生命3.0》重构了人工智能的进化框架，《AI3.0》将开启新一轮人工智能爆发的大戏。
> - 出版时间： 2021-02-01 00:00:00
> - ISBN： 9787572700378
> - 分类： 计算机-人工智能
> - 出版社： 四川科学技术出版社
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/a72320c072289166a7200ff

# 高亮划线

## 中文版序

> 📌 而《AI 3.0》则是深度聚焦于复杂系统科学中的一些最难的问题，比如智能的本质是什么？研究者是如何创建智能机器的？我们如何评判这一领域目前所取得的成就？今天的机器距离真正像人一样来理解世界还有多远？ 
> ⏱ 2022-10-13 08:25:38 ^36213094-4-1137-1236

> 📌 ，本书是唯——本以一种深入但又容易理解的方式来讲清楚当下人工智能方法实际上是如何运作的、它们取得了什么成就、它们面临的挑战在哪里，以及人类认知领域的哪些核心属性仍然还在所有当代人工智能方法的能力范围之外。 
> ⏱ 2022-10-13 08:26:08 ^36213094-4-1406-1508

# 读书笔记

# 本书评论

